♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Scared to hear the flowers falling with so many worries to consider♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪Staying or leaving depends on you♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪No desires in the world, refusing to be vivid♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪The years are passing by♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One look can empty Chang'an♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 10=
=ตอนที่ 10=
Qiu Yanzhi!
ฉิวเยียนจือ
She knew it was me.
นางต้องเดาได้แน่ว่าเป็นข้า
No.
ไม่ได้
I must inform Eunuch Qiu.
ข้าจะต้องไปบอกกับกงกง
(Zuo Ma)
(จั๋วหม่า)
No.
ไม่ได้
I don't have solid evidence.
ข้ายังไม่ได้หลักฐานยืนยันอย่างสุดท้าย
Eunuch Qiu will never take my words for it.
กงกงไม่มีทางเชื่อแน่
Ru Feng?
หรูเฟิง
(You are still here.)
เจ้าอยู่ที่นี่จริง ๆ ด้วย
Leave the horse here.
ม้าตัวนี้ทิ้งเอาไว้ที่นี่
You might need it for an emergency.
เผื่อเจ้าจำเป็นต้องใช้
Leaving it here?
ทิ้งเอาไว้ที่นี่
Will it be all right?
มันจะไม่เป็นอะไรหรือเพคะ
Its name is Ru Feng.
มันชื่อว่าหรูเฟิง
It's intelligent.
ฉลาดเป็นอย่างมาก
Ride it, and you will know.
เจ้าได้ขี่ก็จะรู้เอง
Yes.
เพคะ
(Thanks, Your Majesty.)
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Ru Feng the gorgeous mare.
สาวงามหรูเฟิง
It's a pleasure to meet you.
ช่วยชี้แนะด้วยนะ
Search!
ค้น
Over here!
ทางนี้
Search the whole area!
ค้นให้ละเอียดหน่อย
Yes!
ขอรับ
Check over there!
ลองไปดูทางนั้น
We found nothing here.
ทางนี้ไม่มี
There's nothing here.
ทางนี้ก็ไม่มีขอรับ
Over here.
มาทางนี้
Search that way!
ลองไปดูทางนั้น
Yes.
ขอรับ
Search thoroughly!
ค้นให้ทั่วนะ
Over here.
ทางนี้
Did you find them?
เจออะไรหรือไม่
No.
ไม่เจอขอรับ
Keep searching.
ค้นให้ละเอียด
Yes.
ขอรับ
Over here.
ทางนี้
Check that area.
ลองดูทางนี้ด้วย
We found nothing.
ไม่พบอะไรขอรับ
Nothing over here.
- ทางนี้ก็ไม่มี - เร็วเข้า
Check the other area.
ลองไปดูทางนั้น
Check that area.
ลองไปทางนั้น
On my way.
ไปเดี๋ยวนี้แหละ
How did you hurt your hand?
แผลที่มือเจ้าเกิดอะไรขึ้น
It's a long story.
เรื่องมันยาว
You are the New Sword Bearer of Violet Bureau.
เจ้าคือผู้ถือกระบี่คนใหม่ ของหน่วยอาภรณ์ม่วง
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
How do you know me?
รู้จักข้าได้อย่างไร
I'm from Chess of Generals Camp.
ข้าคือคนของสำนักหมากรุก
Of course I know you.
ย่อมรู้จักเจ้าอยู่แล้ว
You're from the Camp?
เจ้าคือคนของสำนักหมากรุกหรือ
So why are they after you?
แล้วทำไมพวกเขาจะต้องจับเจ้าด้วย
Isn't it obvious?
ยังดูไม่ออกอีกหรือ
To make sure
ฆ่าคน
I die.
ปิดปาก
Come with me.
ไปกับข้า
I'll get you out of this forest.
ข้าพาเจ้าออกจากป่านี่เอง
Get on the horse.
ขึ้นม้า
I appreciate your help.
ขอบคุณแม่นางที่มีคุณธรรมช่วยเหลือ
We are strangers to each other.
เราพบกันโดยบังเอิญ
It's best to go our separate ways.
แยกกันไปคนละทางเถอะ
Over there! Pursue!
อยู่ทางนั้น เร็วเข้า
Arrest him!
จับเขาไว้
Halt.
อย่าขยับ
There is nowhere to run now.
ดูสิคราวนี้เจ้าจะหนีไปไหน
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
What were you running from?
หนีอะไร
I touched something I shouldn't have.
แตะต้องของที่ไม่ควรแตะ
I felt guilty.
ร้อนตัวไปหน่อย
So I started running.
ก็เลยหนี
If you knew,
รู้ว่าไม่ควรแตะต้อง
why did you do it?
ก็ยังจะแตะ
Out of curiosity.
อยากรู้น่ะ
You're a man of curiosity.
เจ้าเป็นคนอยากรู้อยากเห็น
But you're always cautious.
แต่ก็เป็นคนรอบคอบ
You broke into my room
แอบบุกรุกห้องข้า
and touched my belonging.
แตะต้องสิ่งของข้า
You took this great risk
เสี่ยงอันตรายขนาดนี้
because you seek to have
สิ่งที่คาดหวังไว้
something of greater value.
จะต้องเป็นของที่สำคัญมาก
Come clean.
ว่ามาสิ
What was it that you seek?
อยากจะหาอะไรกันแน่
Guards.
เด็ก ๆ
Chess Overseer.
ท่านผู้นำสำนักหมากรุก
I want Master Zuo Ma's
รายงานการเดินทางของใต้เท้าจั๋วหม่า
schedule for the past few months
ช่วงสองสามเดือนนี้
reported to me.
ให้ข้าฟังที
Yes.
ขอรับ
March 1st,
วันที่หนึ่งเดือนสาม
Master Zuo Ma left Heng'an.
ใต้เท้าจั๋วหม่าออกจากเหิงอัน
He headed to the west
เริ่มจากเดินทางไปตะวันตก
and returned to Heng'an after half a month.
ครึ่งเดือนจากนั้นย้อนกลับมาเหิงอัน
He stayed for ten days.
หยุดพักอยู่สิบวัน
He went to Nanling Mountains afterward.
สิบวันต่อมาไปที่แถบชานเมืองหนานหลิ่ง
The Nanling Mountains?
หนานหลิ่งหรือ
You were investigating me.
เจ้าสืบเรื่องข้าหรือ
He remained there for days
พักอยู่หนานหลิ่งสองสามวัน
before he went to Shangzhou,
ใต้เท้าจั๋วหม่าก็ไปที่ซางโจว
Yuezhou,
เยว่โจว
Xuzhou,
สวีโจว
Duanzhou,
ตวนโจว
and Liaozibu.
เหลียวจื่อปู้
He then returned to Heng'an
สุดท้ายย้อนกลับมาที่เหิงอัน
and stayed in Nanling Mountains for three days
และพักอยู่ที่หนานหลิ่งอีกสามวัน
before returning to the Capital.
ถึงกลับเมืองหลวงขอรับ
So he really was investigating me.
สืบเรื่องข้าอยู่จริง ๆ ด้วย
It seems like
ดูท่า
you're getting anxious.
คนที่ร้อนตัวจะเป็นท่านมากกว่านะ
What's wrong?
ทำไม
Do you feel fear when he mentioned Shangzhou, Xuzhou,
ได้ยินว่าซางโจว สวีโจว เยว่โจว
and Yuezhou?
กลัวแล้วหรือ
Dismissed.
ออกไปได้
Yes.
ขอรับ
What have you found?
สืบอะไรได้บ้าง
Qiu Yanzhi.
ฉิวเยียนจือ
Da Ya was the real name.
ชื่อเดิมต้ายา
Born on March 8th of the first year of the Baoli Era,
เกิดปีรัชศกที่หนึ่ง เดือนสามวันที่แปด
and grew up in Nanling Mountains of Heng'an's suburb.
คนหลิ่งหนานชานเมืองเหิงอัน
What is this?
(นี่อะไรเนี่ย)
His Majesty must have left this.
น่าจะเป็นของฝ่าบาท
I should put it back.
ใส่กลับคืนไปดีกว่า
Because of famine,
เพราะปีนั้นเกิดความอดอยาก
the villagers lost their homes.
ชาวบ้านต่างพากันอพยพ
A total of 19 young girls went missing.
มีเด็กผู้หญิงสูญหายทั้งหมดสิบเก้าคน
I followed these clues
จากเบาะแสพวกนี้
to those places
ช่วงที่ผ่านมา
over time.
ข้าไปตามสถานที่เหล่านั้น
I verified the whereabouts
ข้าเอาเบาะแสของเด็กผู้หญิงสิบเก้าคน
of those 19 girls.
ตรวจสอบไปทีละคน
Do you know
ท่านเดาสิ
what I found?
ว่าข้าพบอะไร
Of the 19 girls I investigated,
เด็กผู้หญิงสิบเก้าคนนั้น
no one matched
ไม่มีคนไหน
your description.
ที่ตรงกับท่านเลย
Qiu Yanzhi,
ดังนั้นฉิวเยียนจือ
your identity and account
ฐานะของท่าน ภูมิลำเนา
are all fake.
ล้วนเป็นของปลอมทั้งหมด
Is that all?
ยังมีอีกหรือไม่
Before you were sold into the Music Hall,
ก่อนที่ท่านจะถูกขายเข้าหอสำราญ
you once spent a night
ท่านเคยพักอยู่ที่
at Zhang Zi Herb Store.
ร้านขายยาจางจื่อหนึ่งคืน
According to the staff there,
ตอนนั้นเด็กที่ร้านนึกดูแล้วบอกว่า
you were heavily wounded.
ท่านได้รับบาดเจ็บสาหัส
There was a large wound on your chest.
ที่หน้าอกมีรูขนาดใหญ่
That means
นั่นก็แสดงว่า
Your heart meridian
ชีพจรของท่าน
was already destroyed
เสียหายก่อนจะเข้า
before entering the Camp.
สำนักหมากรุกนานแล้ว
It wasn't because of my attack!
ไม่ได้บาดเจ็บเพราะข้าเลย
And because of your
เพราะว่าก่อนหน้านี้
old injury,
ชีพจรท่านบาดเจ็บ
Eunuch Qiu thought it was
กงกงเข้าใจผิดว่า
my fault you couldn't practice martial art.
ข้าทำให้ท่านฝึกวรยุทธไม่ได้
Haven't you heard?
ท่านรู้หรือไม่
I had to clean toilets
กงกงลงโทษข้า
for three years as my punishment!
ให้ขัดส้วมอยู่สามปี
Three years!
สามปี
And then?
จากนั้นล่ะ
What do you mean?
จากนั้นอะไร
And then...
จากนั้น
I set you up.
ข้าวางแผนทำร้ายเจ้า
You lost while competing against me
เจ้าแข่งชิงตำแหน่งผู้นำสำนักหมากรุก
for the title I now have.
แล้วก็แพ้ข้า
You also found
เจ้ายังพบ
other evidence
หลักฐานอื่น ๆ อีก
to prove that I am not the real Qiu Yanzhi,
อยากจะพิสูจน์ว่าข้าไม่ใช่ฉิวเยียนจือ
that I am merely a wanderer.
แต่เป็นใครที่ไหนก็ไม่รู้
Do you really expect to succeed?
ขอถามหน่อยว่าพวกนี้มีประโยชน์หรือ
Whether I will succeed
มีประโยชน์หรือเปล่า
depends on the new Sword Bearer
ก็ต้องอยู่ที่ว่าผู้ถือกระบี่คนใหม่
of the Violet Bureau.
ของหน่วยอาภรณ์ม่วงจะว่าอย่างไร
What was that?
เจ้าว่าอะไรนะ
I've told Cheng Ruoyu
ข้านำเรื่องที่สืบมาได้
everything I've found.
ให้เฉิงรั่วอวี๋ไปหมดแล้ว
You went to the palace.
เจ้าเข้าวังหรือ
No.
เปล่า ไม่ได้เข้า
Isn't it odd?
ท่านว่าแปลกหรือไม่ล่ะ
I actually ran into her
คิดไม่ถึงในว่าป่า
in the forest.
ข้าจะบังเอิญพบเฉิงรั่วอวี๋
This must be my fate!
นี่อาจจะเป็นประสงค์จากสวรรค์
My fate told me
ประสงค์จากสวรรค์บอกข้าว่า
it was better to let her have the evidence
มอบสิ่งเหล่านี้ให้กับนาง
than to let Eunuch Qiu have it.
มีประโยชน์กว่ามอบให้กงกง
As of this moment,
ตอนนี้
His Majesty wants to break free
ฝ่าบาทตั้งใจที่จะสลัดให้พ้น
from Eunuch Qiu's control.
จากการควบคุมของกงกง
The Violet Bureau possesses
ตอนนี้หน่วยอาภรณ์ม่วงก็กุม
your dirty little secret.
ความลับใหญ่ของท่านเอาไว้
So,
ท่านว่า
what will they do next?
พวกเขาจะทำเช่นไร
Qiu Yanzhi, oh Qiu Yanzhi.
ฉิวเยียนจือเอ๋ย ฉิวเยียนจือ
You painstakingly forged this false identity of yours,
ท่านเพียรพยายามสร้างฐานะขึ้นมา
but what is it
เป้าหมายของท่าน
that you want to achieve?
คืออะไรกัน
Take him away.
คุมตัวไว้
Lock him up.
เอาไปขัง
Yes.
ขอรับ
Guards!
เด็ก ๆ
Qiu Yanzhi!
ฉิวเยียนจือ
You are doomed!
ท่านตายแน่
Let go of me!
ปล่อยข้านะ
(Ziyun Sanctum)
(หอจื่ออวิ๋น)
(A grand abode for a sage.)
(สถานที่นี้ลึกลับจริง)
(Ru Feng.)
(หรูเฟิง)
(Wait here.)
(รอข้าอยู่ที่นี่นะ)
(I need to know if they are great warriors.)
(ข้าลองไปหยั่งเชิงวรยุทธของพวกนางก่อน)
(I'll show the sword if I can't beat them.)
(สู้ไม่ได้ค่อยชักกระบี่ออกมา)
(This must be the place.)
(เป็นที่นี่ไม่ผิดแน่)
(What are they doing?)
(พวกนางทำอะไรกันอยู่นะ)
(Yuzhen Hall, Ziyuan)
(หออวี้เจิน จื่อย่วน)
(Leader of Yuzhen Hall, Madam Jade)
(เจ้าสำนักหออวี้เจิน อวี้เหนียง)
All hail the Hall Leader.
คารวะเจ้าสำนัก
Whoever seizes the token
ผู้ที่ได้ป้ายคำสั่ง
wins.
เป็นผู้ชนะ
Yes.
เจ้าค่ะ
Halt!
หยุดนะ
So,
ว่ามา
who are you?
เจ้าคือใคร
I'm the Sword Bearer
ข้าคือผู้ถือกระบี่
of the Violet Bureau.
ของหน่วยอาภรณ์ม่วง
The Qingguang Sword.
กระบี่ชิงกวง
Who exactly are you?
เจ้าเป็นใครกันแน่
My name is Cheng Ruoyu.
ข้าชื่อเฉิงรั่วอวี๋
I am Cheng Xi's niece.
หลานสาวของเฉิงซี
From now on,
ตั้งแต่วันนี้ไป
I'm taking over the Yuzhen Hall.
รับช่วงดูแลหออวี้เจิน
Those who lost
ผู้แพ้
must be punished.
ลงโทษ
Stop!
หยุดนะ
What are you doing?
นี่เจ้ากำลังทำอะไร
It's our daily training.
แค่ฝึกซ้อมประจำวัน
Those who lost must be punished.
ผู้แพ้จะต้องถูกลงโทษ
From now on, that rule is abolished.
เช่นนั้นตั้งแต่วันนี้ไปกฎนี้เป็นโมฆะ
You don't get to decide.
เจ้าไม่มีสิทธิ์
I don't get to decide?
ข้าไม่มีสิทธิ์อย่างนั้นหรือ
Does my Qingguang Sword have the right to decide?
เช่นนั้นกระบี่ชิงกวงมีสิทธิ์หรือไม่
Of course it does.
กระบี่ชิงกวงย่อมมีสิทธิ์แน่
But do you deserve
แต่เจ้ามีคุณสมบัติที่จะใช้
to wield this sword?
กระบี่เล่มนี้หรือไม่
Very well.
ดี
I'll show you whether
เช่นนั้นข้าจะทำให้เจ้าได้เห็น
I'm qualified to wield this sword.
ว่าข้ามีสิทธิ์ใช้กระบี่นี้หรือไม่
Where is Cheng Ruoyu?
เฉิงรั่วอวี๋ล่ะ
She's not in the palace.
นางไม่ได้อยู่ในวัง
It seems like
ดูท่าแล้ว
Zuo Ma wasn't lying.
จั๋วหม่าไม่ได้โกหก
He did run into her
เขาพบกับเฉิงรั่วอวี๋
in the forest
ในป่าจริง ๆ
and handed her the evidence.
และมอบของให้นางไปแล้ว
Keep looking.
หาต่อไป
(Ziyun Sanctum)
(หอจื่ออวิ๋น)
Are you really Madam Cheng's niece?
เจ้าเป็นหลานสาวหัวหน้ากองเฉิงจริง ๆ หรือ
Did you steal the sword?
กระบี่นี่เจ้าขโมยมาหรือ
They say the essence of the Violet Bureau
ว่ากันว่ายอดฝีมือของหน่วยอาภรณ์ม่วง
is in the Yuzhen Hall.
รวมอยู่ที่หออวี้เจิน
The rest are all worthless fools.
ที่เหลือก็สวะทั้งนั้น
Hall Leader.
เจ้าสำนัก
The saying proves to be true.
ดูท่าจะเป็นเช่นนั้นจริง
Do you know...
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
why you failed to command us
เหตุใดเจ้าถือกระบี่ชิงกวง
despite wielding the Qingguang Sword?
แต่ก็กลับสั่งการพวกเราไม่ได้
Why?
ทำไมกัน
The first rule of the Yuzhen Hall:
มาตรฐานแรกของหออวี้เจิน
Respect for the strongest.
ผู้แกร่งเป็นนาย
You saw our training just now.
การฝึกซ้อมเมื่อครู่เจ้าก็เห็นแล้ว
We do it on a daily basis.
วันละหนึ่งครั้ง
Every month
ทุกเดือนจะจัดลำดับ
we rank them by the tokens they get.
ตามจำนวนป้ายหยกที่ได้มา
Whoever gets the most tokens
ใครได้มากที่สุด
will be the Hall Leader in the next month.
เดือนต่อมาก็จะเป็นเจ้าสำนัก
If you wish to command us,
หากเจ้าอยากรับช่วงดูแลพวกเราต่อ
then take the token from us.
ก็มาชิงป้ายหยกสิ
(Ziyun Sanctum)
(หอจื่ออวิ๋น)
Up ahead! Pursue!
อยู่ข้างหน้า ตามไป
Stop right there!
อย่าหนีนะ หยุดนะ
Capture her! Now!
จับนางไว้ เร็วเข้า
Over there!
อยู่ตรงนั้น เร็ว
After her!
ตาม
Stop!
หยุดนะ
Stop running!
อย่าหนีนะ
Get her!
จับนางไว้
Over there!
ทางนั้น
Pursue!
ตามเร็วเข้า
No!
หยุดนะ
(If the Chess of Generals Camp captures her...)
(หากถูกคนของสำนักหมากรุกตามจริง ๆ)
(No.)
(ไม่ได้)
(I must figure out a way)
(ต้องคิดหาวิธี)
(to keep her safe.)
(คุ้มครองความปลอดภัยของนาง)
Uncle.
เสด็จอา
Qi Yan?
เจ้าห้า
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Your Majesty, my apology.
ฝ่าบาท กระหม่อมพลั้งปากไป
I deserve punishment.
ขอประทานอภัย
Uncle.
เสด็จอา
When I was little,
จำได้ว่าตอนเป็นเด็ก
you've always addressed me that way.
เสด็จอามักจะเรียกข้าเช่นนี้
Your Majesty remembers.
ฝ่าบาทยังทรงจำได้
Your Majesty must have come
ฝ่าบาททรงมายามวิกาล
for an important matter.
จะต้องมีเรื่องสำคัญแน่
Yuan Du is a formidable warrior.
ข้ารู้ว่าหยวนตูวรยุทธสูงส่ง
I wish to invite him to Mount Qi
อยากจะให้เขาขึ้นไปที่เขาฉีซาน
to keep Cheng Ruoyu safe.
ดูแลความปลอดภัยของเฉิงรั่วอวี๋
Yu'er is on Mount Qi?
อวี๋เอ๋อร์ไปที่เขาฉีซานหรือ
(Ziyun Sanctum)
(หอจื่ออวิ๋น)
Let's go.
ไป
Greetings, Chess Overseer.
บ่าวเฒ่าคารวะผู้นำสำนักหมากรุก
I was told the Sword Bearer
ได้ยินว่าผู้ถือกระบี่
has been grounded by His Majesty.
ถูกฝ่าบาทกักบริเวณ
Yes.
ขอรับ
Poor thing.
ช่างน่าสงสาร
I should cheer her up.
ข้าไปปลอบใจนางเสียหน่อย
That wouldn't be necessary, Chess Overseer.
คงไม่รบกวนผู้นำสำนักหมากรุกหรอกขอรับ
I think
บ่าวเฒ่าคิดว่า
she got what she deserved.
นางน่ะหาเรื่องใส่ตัวเอง
I should still visit her.
ต้องทำสิ
People can change in a matter of days.
ไม่พบหน้าเพียงวัน ยาวนานราวสามปี
I didn't see her
ข้าป่วยก็เพราะ
while I was sick.
ไม่ได้พบหน้านางหลายวัน
Chess Overseer! Chess Overseer!
ผู้นำสำนักหมากรุก
No.
ไม่ไหว
They are too ferocious.
โหดเกินไป
I have no chance of winning.
ไม่มีโอกาสเลยสักนิด
Who's there?
ใครน่ะ
You are no match for them
ท่านไม่มีโอกาสแน่นอน
if your only goal
หากเป้าหมายของท่าน
is to secure the command token.
มุ่งไปที่ป้ายหยกอย่างเดียว
You...
เจ้า
You work for Prince Guang.
คือคนที่อยู่กับท่านอ๋องกวงคนนั้นสินะ
My name is Yuan Du.
ผู้น้อยหยวนตู
Greetings, Sword Bearer.
คารวะผู้ถือกระบี่
Why are you here?
เจ้ามาที่นี่ได้อย่างไร
Prince Guang wants you to have these.
ท่านอ๋องกวงให้ข้าเอามาให้แม่นาง
Please open them based on the order
โปรดเปิดดูตามลำดับ
of your name.
ชื่อของหญิงสาว
The fish over the Dragon's Gate.
ปลาหลีกระโดดข้ามประตูมังกร
Fishing on the freezing ice.
รอปลาในน้ำแข็ง
Children debating over the Sun's distance.
สองเด็กน้อยถกเรื่องตะวัน
Does Prince Guang want me to have these?
นี่ท่านอ๋องกวงเอาให้ข้าอย่างนั้นหรือ
(Ninth Heaven Mystic Maiden Formation)
(แผนภาพค่ายกลจิ่วเทียนเสวียนหนี่ว์)
Are you can see,
ท่านเห็นแล้วใช่หรือไม่
the whole place is a formation
หากมองโรงฝึกทั้งหมดจากด้านบน
when you see it from above.
ก็คือค่ายกลชนิดหนึ่ง
Madam Cheng spends years
หัวหน้ากองเฉิงฝึกสอนพวกนาง
training them
เป็นเวลาหลายปี
not just to make them
ไม่ใช่เพียงเพื่อให้พวกนาง
compete over a token.
ต่อสู้โดยปิดตาได้
They operate
การขยับตัวทั้งหมด
according to their formation.
ต้องสอดคล้องค่ายกล
To defeat them,
ดังนั้นถ้าอยากเอาชนะ
I must break the formation.
ก็ต้องทำลายค่ายกลก่อน
Are you going in now?
ไปตอนนี้เลย
Do you remember the plan to break it?
วิธีทำลายค่ายกลคงจำได้แล้วใช่หรือไม่
I remember the method.
ตัวอักษรในนั้น ข้าจำได้หมดแล้ว
As for the rest,
ที่เหลือ
I must rely on my muscle memory.
คงต้องพึ่งร่างกายให้จดจำ
(Ziyun Sanctum)
(หอจื่ออวิ๋น)
All hail the Chess Overseer.
คารวะผู้นำสำนักหมากรุก
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
Congratulations, you are now officially Pawns.
ยินดีด้วยที่พวกเจ้าได้เป็น ทหารเบี้ยอย่างเป็นทางการ
Anyone of you
พวกเจ้าไม่ว่าใครหน้าไหน
may replace the Gold Chess Piece
เพียงแค่มีกำลังมากพอ
as long as they are strong enough.
ก็สามารถแทนที่หมากรุกอักษรทอง
You may even
รวมไปถึง
replace me.
แทนที่ข้าได้
Now
บัดนี้
I have a mission for you.
จะมอบหมายภารกิจแรกให้พวกเจ้า
Go to Mount Qi
ขึ้นเขาฉีซาน
and capture Cheng Ruoyu
จับเฉิงรั่วอวี๋
and the 300 warriors of sacrifice from Yuzhen Hall!
และนักรบเดนตายสามร้อยคนแห่งหออวี้เจิน
Yes.
รับทราบ
I got it.
ข้าได้มาแล้ว
Securing a token
ป้ายหยกหนึ่งชิ้น
is still a victory.
ก็ถือว่าชนะแล้ว
She is exhausted.
นางเหนื่อยเกินไป
Give her a room so she could rest.
จัดหาห้องให้นางได้พักผ่อนสักหน่อย
Don't worry.
พวกเจ้าไม่ต้องกังวล
You did very well.
ไม่ใช่ความสามารถพวกเจ้าไม่พอ
But Prince Guang
แต่เป็นท่านอ๋องกวง
taught her how to break your formation.
สอนวิธีทำลายค่ายกลให้นาง
All right.
เรียบร้อยแล้ว
You are gifted.
ท่านมีพรสวรรค์มากจริง ๆ
It's amazing that you broke it
ที่ทำลายค่ายกลได้ในระยะเวลาสั้น ๆ
I have Prince Guang to thank.
เช่นนั้นคงต้องขอบคุณท่านอ๋องกวง
He wrote in detail
ที่เขียนวิธีการอย่างชัดเจน
about the formation's shift.
การเปลี่ยนแปลงต่าง ๆ ก็อยู่ในนั้นทั้งหมด
However,
แต่ว่า
I practiced the whole night
ข้าฝึกมาหนึ่งคืน
and failed to wrap my head around it.
ก็ยังไม่เข้าใจทะลุปรุโปร่ง
They've trained for years.
หออวี้เจินฝึกค่ายกลมาหลายปี
You defeated them after one night.
แต่ท่านแค่คืนเดียวก็ทำลายได้
It was a remarkable feat.
ก็นับว่าเก่งมากแล้ว
Well, I am a genius
ก็ข้ามีพรสวรรค์อย่างไรล่ะ
and also a self-demanding person.
คาดหวังกับตัวเองสูง
However,
แต่ว่า
you just ran out of time.
ท่านมีเวลาไม่มากแล้ว
You must return to the palace tomorrow.
พรุ่งนี้จำเป็นต้องกลับวัง
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
I haven't made them bow down to me.
ข้ายังไม่ได้ทำให้พวกนางเชื่อฟังข้าเลยนะ
I didn't tell you because
ที่ก่อนหน้านี้ข้าไม่ได้พูด
I didn't want to distract you.
เพราะกลัวว่าท่านจะไม่ตั้งใจทำลายค่ายกล
The Pawns of the Camp
เหล่าทหารเบี้ยของสำนักหมากรุก
are already on their way here.
ตามหาตัวพวกเราเจอแล้ว
I eliminated
ถึงแม้ว่าเหล่าทหารเบี้ย
the first wave,
จะถูกข้ากำจัดไปได้
but it won't take long
แต่ไม่นานพวกเขา
until more of them come.
ก็จะมาหาอีก
But...
แต่ว่า
I'm not sure
ข้าไม่มีความมั่นใจ
I could convince the Hall Leader to follow my lead.
ที่จะพูดโน้มน้าวให้พวกนางคอยตามข้า
A prescription.
เทียบยา
What is this for?
นี่เทียบยาอะไรหรือ
Didn't you notice something odd
เจ้าสำนักหออวี้เจินที่ท่านเห็น
about the Hall Leader?
ไม่รู้สึกว่าแปลก ๆ บ้างหรือ
You mean the way she never talked.
เจ้าหมายถึงที่นาง ไม่ยอมเปิดปากพูดจาน่ะหรือ
A throat sickness.
เจ็บคอ
This is a prescription for her condition.
นี่เป็นเทียบยารักษาอาการเจ็บคอ
(Boil with water and remove the waste, take the medicine regularly.)
(ต้มน้ำเอากากออก คอยจิบเรื่อย ๆ)
Is this your prescription?
เจ้าเป็นคนออกเทียบยานี้หรือ
Of course not.
ข้าไม่ใช่คนออกอย่างแน่นอน
I got it
ข้าไปขอให้
from a masterful physician.
คนที่มีวิชาแพทย์สูงส่งออกเทียบยาให้
How do you know
เจ้ารู้ได้อย่างไร
our Hall Leader is carrying an injury?
ว่าเจ้าสำนักไม่สบาย
How do you know the way to treat it?
แล้วรู้ได้อย่างไรว่าต้องรักษาอย่างไร
Well...
เรื่องนี้
Hall Leader,
เจ้าสำนัก
just try it out.
ท่านไม่ลองดูสักหน่อยล่ะ
It might actually work.
อาจจะรักษาหายได้
Hall Leader.
เจ้าสำนัก
This prescription is suspicious.
ที่มาของเทียบยานี้ไม่ชัดเจน
We must not trust it.
อย่าหลงเชื่อง่าย ๆ
How is it suspicious?
ที่มาไม่ชัดเจนอย่างไรกัน
I'm Madam Cheng's niece.
ข้าเป็นหลานสาวหัวหน้ากองเฉิง
I wish to lead you to
ข้ายังต้องนำพาทุกคน
protect His Majesty
ไปปกป้องฝ่าบาท
and work as one.
ร่วมหัวจมท้ายไปด้วยกันอีกนะ
You only got one token.
เจ้าเพิ่งชิงป้ายหยกไปได้ชิ้นเดียว
You have a long way to go before leading us.
จะเป็นหัวหน้าพวกเรายังเร็วไปด้วยซ้ำ
Hall Leader.
เจ้าสำนัก
Hall Leader, no.
ไม่ได้นะเจ้าคะเจ้าสำนัก
She is not worthy of it.
นางไม่มีคุณสมบัติพอด้วยซ้ำ
Thanks, Hall Leader.
ขอบคุณเจ้าสำนัก
All hail the Sword Bearer!
คารวะผู้ถือกระบี่
This is odd.
แปลกจริง
There is nothing
ในถุงปักดิ้นใบที่สาม
in the third pouch.
ทำไมถึงไม่มีอะไรเลยล่ะ
Two children debating over Sun's distance...
สองเด็กน้อยถกเรื่องตะวัน
What does it mean?
หมายความว่าอย่างไร
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
Why did you sound the withdrawal alarm?
ทำไมถึงตีระฆังอพยพ
I checked outside.
ข้าเพิ่งไปตรวจสอบด้านนอกมา
The Pawns have reached the mountainside.
ทหารเบี้ยของสำนักหมากรุก อยู่บริเวณไหล่เขาแล้ว
This place is compromised.
ที่ตรงนี้ถูกเปิดเผย
You must retreat to Jinyang at once.
พวกท่านรีบถอยทัพไปจิ้นหยาง
Blend into Princess Ninghe's
ไปรวมตัวกับกลุ่ม
troops.
ของท่านหญิงหนิงเหอ
Wait for further orders.
รอฟังคำสั่ง
Miss Yu'er.
แม่นางอวี๋เอ๋อร์
You must return to the palace.
ท่านรีบกลับวัง
Let's go.
ไป
Come with me.
รีบไปกับข้า
What are you doing?
เจ้าทำอะไร
We need to go!
ไป
Leave them be.
ไม่ต้องสนใจพวกนาง
You must leave.
พวกท่านรีบแยกย้าย
This is bad.
แย่แล้ว
Soldiers are coming.
มีคนมา
I'll distract them.
ข้าจะไปล่อพวกเขาไว้
Leave with Ru Feng.
เจ้าขี่หรูเฟิงไปก่อน
But...
เจ้า
(Qiu)
(ฉิว)
The Chess of Generals Camp.
คือคนของสำนักหมากรุก
Yes.
ใช่
It must be Qiu Yanzhi from the Camp.
น่าจะเป็นฉิวเยียนจือจากสำนักหมากรุก
We'll fight them off.
ข้าจะสู้ถึงที่สุด
You are wounded. Go without me.
เจ้าบาดเจ็บอยู่ รีบไปก่อน
What about you?
แล้วเจ้าจะทำอย่างไร
I can handle them.
ข้ามีวิธีของข้า
Don't take the risk.
เจ้าอย่าเข้าไปเสี่ยงนะ
Stop talking. Just go!
เลิกพูดมากได้แล้ว ไป
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
You never cease to surprise us.
คอยสะกดรอยตามเจ้า มีเรื่องให้แปลกใจเสมอเลยนะ
Scoundrel.
ต่ำช้า
Don't be so harsh.
อย่าพูดอะไรไม่น่าฟังขนาดนั้นสิ
You were too nosy
เจ้าต่างหากที่ยุ่งไม่เข้าเรื่อง
and compromised their location.
เปิดเผยตำแหน่งออกมา
Get to the point.
มีอะไรก็พูดมาตามตรง
Why are you following me?
ตามข้ามาทำไม
I told you.
ข้าบอกแล้วนี่
The Violet Bureau and the Yuzhen Hall
หน่วยอาภรณ์ม่วงกับหออวี้เจิน
are not my targets.
ต่างก็ไม่ใช่เป้าหมายของข้า
For the time being,
ช่วงเวลานี้
we can co-exist in harmony.
พวกเรายังสานไมตรีต่อกันได้
You made it sound so pleasant.
ที่พูดมาก็ฟังดูดี
But your actions showed me
แต่ทุก ๆ การกระทำของท่าน
how untrustworthy you are.
มีตรงไหนกันที่เชื่อถือได้
We could still negotiate.
พวกเรามาเจรจากันก่อนได้
About what?
เจรจาอะไร
Let's make a deal.
เจรจาแลกเปลี่ยน
What deal?
แลกเปลี่ยนอะไร
Hand over the thing
เอาของที่จั๋วหม่าให้เจ้า
Zuo Ma gave you.
คืนมาให้ข้า
Zuo Ma?
จั๋วหม่า
He's the man you saved
คนที่เจ้าช่วยชีวิตจากในป่า
in the forest.
เมื่อคืนนี้
He gave me nothing.
เขาไม่ได้ให้อะไรข้าทั้งนั้น
Are you sure?
แน่ใจนะว่าไม่ได้ให้อะไรเลย
I am certain of it.
แน่ใจว่าไม่ได้ให้อะไรเลย
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
We are not enemies.
พวกเราไม่ใช่ศัตรูต่อกัน
I said, he gave me nothing.
ข้าบอกว่าไม่ได้ให้ก็คือไม่ได้ให้
Perhaps...
ไม่อย่างนั้น
you would like to frisk me.
ท่านก็ลองมาค้นดูสิ
On the horse back.
บนหลังม้า
Yan Xiu.
เหยียนซิว
Inform the others.
ไปบอกพวกเขา
Capture the woman who got away.
ให้ตามตัวสตรีคนนั้นกลับมา
Yes.
ขอรับ
Pursue the horse from earlier.
รีบตามม้าตัวนั้นไป
Yes!
- ขอรับ
Qiu Yanzhi, what are you up to?
ฉิวเยียนจือ ท่านจะทำอะไรกันแน่
Give it back.
เอาของคืนมาให้ข้า
Otherwise, I'll hand over the warriors of Yuzhen Hall
ไม่เช่นนั้นข้าจะมอบตัวสามร้อยคนของหออวี้เจิน
to my father.
ให้ท่านพ่อ
You should know very well
ถ้าตกไปอยู่ในมือเขาแล้วจะเป็นเช่นไร
what he'll do to them.
เจ้าก็น่าจะรู้ดี
Qiu Yanzhi.
ฉิวเยียนจือ
How cruel can you be?
ท่านใจคอโหดเหี้ยมยิ่งนัก
I appreciate the compliment.
ขอบคุณที่ชม
Chess Overseer!
รายงานผู้นำสำนักหมากรุก
There is no one in the Ziyun Sanctum.
ในหอจื่ออวิ๋นไม่มีใครอยู่เลย
We've failed you.
ข้าไร้ความสามารถ
Please punish us as you see fit.
ขอผู้นำสำนักหมากรุกลงโทษด้วย
Dismissed.
ออกไปก่อน
It seems like
ดูเหมือนว่า
I must drag you back
คงต้องพาเจ้ากลับไป
and hand you over to Duke Chu.
มอบให้ฉู่กั๋วกงแล้วล่ะ
Let's see
อย่างนั้นก็ต้องดูว่า
if you could capture me.
ท่านทำได้หรือไม่
Your Majesty!
ฝ่าบาท
- Your Majesty.
- ฝ่าบาท
What do you plan to do
พวกเจ้าจะทำอะไรกับผู้ถือกระบี่ของข้า
I wouldn't dare to hurt her.
หม่อมฉันมิกล้า
It was a misunderstanding.
แค่เข้าใจผิดกันเท่านั้น
My apologies, Your Majesty.
ขอฝ่าบาทประทานอภัย
A misunderstanding?
เข้าใจผิด
How are you?
เจ้าเป็นอะไรหรือไม่
I'm safe and sound.
หม่อมฉันไม่เป็นไรเพคะ
Get on the horse.
ขึ้นม้า
Which horse?
ม้าตัวไหนหรือเพคะ
My horse.
ม้าของข้า
Yes.
เพคะ
We deployed many soldiers.
เรื่องราวใหญ่โตขนาดนี้
Eunuch Qiu will find out.
เกรงว่าคงปิดกงกงไม่ได้แล้ว
We need a sound explanation for him.
พวกเรามาคิดกันดีกว่าว่าจะอธิบายอย่างไร
Before that,
ก่อนจะไปอธิบาย
we should check on Zuo Ma.
ไปดูจั๋วหม่ากันก่อน
What brought
ฝ่าบาท
Your Majesty here?
ฝ่าบาทมาได้อย่างไรเพคะ
You hadn't returned,
ข้าเห็นเจ้าไม่กลับมาเสียที
so I must see to it myself.
เลยต้องขี่ม้ามาเอง
Can't you get anything done?
เรื่องเล็กแค่นี้เจ้าก็ยังทำไม่ได้
You're worthless.
ไร้ความสามารถ
I appreciate the aid.
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ช่วยเหลือเพคะ
Don't get it wrong, Cheng Ruoyu.
เจ้าคิดมากไปแล้ว เฉิงรั่วอวี๋
I came out for hunting.
ข้าก็แค่ออกมาล่าสัตว์
But I ran into you.
แล้วบังเอิญพบเจ้าเท่านั้น
So I'm taking you back.
ก็เลยพาเจ้ากลับวัง
Yes.
เพคะ ๆ
I knew there would be an excuse.
หม่อมฉันรู้อยู่แล้วว่าเป็นเช่นนี้
By the way, did Your Majesty
จริงสิ ฝ่าบาท
save those people
คนของหออวี้เจิน
from the Yuzhen Hall?
ฝ่าบาทก็ทรงช่วยหรือเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'm glad you're here.
มีพระองค์แล้วดีจัง
It's Ru feng.
หรูเฟิง
I, Xia Ziyuan, am at Your Majesty's service.
หม่อมฉันเซี่ยจื่อย่วน ถวายบังคมฝ่าบาท
Long live Your Majesty.
ขอฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นปี หมื่น ๆ ปี
Xia Ziyuan.
เซี่ยจื่อย่วน
Yes.
เพคะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
you know her?
ฝ่าบาททรงรู้จักเซี่ยจื่อย่วนหรือเพคะ
How did the white horse perform?
ม้าขาวตัวนี้ของข้าเป็นอย่างไรบ้าง
Your Majesty has the best horses.
ม้าของฝ่าบาทต้องดีที่สุดอยู่แล้ว
Back to the palace.
กลับวัง
(So Ru Feng is His Majesty's horse.)
(ที่แท้หรูเฟิงก็เป็นม้าของฝ่าบาท)
What?
ว่าอย่างไร
Have you decided on how to kill me?
คิดออกหรือยังว่าจะฆ่าข้าอย่างไร
I saw the thing
ข้าเห็นของ
you gave Cheng Ruoyu.
ที่เจ้าเอาให้เฉิงรั่วอวี๋แล้ว
That won't be enough
แค่ของพวกนี้
to bring me down.
จะทำอะไรข้าได้
I thought it would be more intriguing
ข้ายังคิดอยู่ว่าเป็นของดีอะไร
because you risked your life to secure it.
ถึงทำให้เจ้าเอาชีวิตมาปกป้องขนาดนี้
What do you mean?
ท่านหมายความว่าอย่างไร
You may go now.
เจ้าไปได้แล้ว
I await
ข้ารอประลองกับเจ้าครั้งหน้า
your next challenge.
ได้ทุกเมื่อ
Qiu Yanzhi!
ฉิวเยียนจือ
Be gentle.
ข้าบอกให้เบา ๆ หน่อยอย่างไรเล่า
Do you know what you're doing?
ตกลงเจ้าทำเป็นหรือเปล่า
Just bear with it.
อดทนหน่อย
Stop whining.
อย่าโมโหขนาดนี้สิ
This is your fault.
ต้องโทษเจ้าทั้งนั้น
Had you not dragged me
ตอนนั้นถ้าไม่ใช่เพราะเจ้า
with you...
จะลากข้าไปด้วยให้ได้
- Your Majesty.
- ฝ่าบาท
Sit down.
นั่งเถอะ
- Much obliged.
- ขอบพระทัยฝ่าบาท
So,
ว่ามา
what's going on?
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
We should thank Prince Guang.
จริง ๆ แล้วต้องขอบคุณท่านอ๋องกวง
Otherwise, my trip there would be in vain.
ไม่เช่นนั้นหม่อมฉันคงไปเสียเที่ยวแล้ว
Fish over the Dragon Gate;
ปลาข้ามประตูมังกร
It helped you break the formation.
ช่วยเจ้าทำลายค่ายกล
Fishing on the ice;
รอปลาในน้ำแข็ง
For you to give aid.
ทำให้เจ้าได้สร้างบุญคุณ
But the children debating the Sun's distance...
แล้วอันที่สามที่ว่า สองเด็กน้อยถกเรื่องตะวัน
What does it mean?
หมายความว่าอย่างไร
Her.
นาง
What does it have to do with me?
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วยล่ะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
he won't follow my order.
มีแค่นางที่ไม่เชื่อฟังหม่อมฉัน
So I took her with me.
ดังนั้นหม่อมฉันจึงพานางกลับมา
I'll convince her with Your Majesty's wrath.
เพื่อใช้อำนาจจักรพรรดิข่มขวัญนาง
Is that what it means?
หมายความเช่นนี้อย่างนั้นหรือ
I think it worked.
น่าจะใช้ได้นะเพคะ
Ziyuan.
จื่อย่วน
Will you follow me now?
ตอนนี้เจ้าเชื่อฟังข้าหรือยัง
In that case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
let her stay by your side.
ก็ให้นางคอยตามเจ้าแล้วกัน
Those from Yuzhen Hall
หออวี้เจิน
have set out for Jinyang.
เดินทางออกไปที่จิ้นหยางแล้ว
You need a messenger
ระหว่างเจ้ากับพวกนาง
to communicate with them.
จำเป็นต้องมีคนคอยถ่ายทอด
Yes.
เพคะ
I had the same idea.
หม่อมฉันเองก็คิดเช่นนี้
All right.
เอาละ
It's getting late.
ฟ้าก็มืดแล้ว
Rest well.
พวกเจ้ากลับไปพักผ่อนกันก่อน
Yes.
- เพคะ
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪